https://docs.google.com/spreadsheets/d/1GwwV3pFvsp7DKBbCgr8kLpf8Eh_xV8ks/edit?usp=sharing&ouid=117784781635857752665&rtpof=true&sd=true
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Te6n2q_cisXeirzBClK-VzA6T-zioOB5/edit?usp=sharing&ouid=117784781635857752665&rtpof=true&sd=true
Rakhan Aimbetov
11:42 AM
1. Human
2. Mouse
Rakhan Aimbetov
11:44 AM
Matrisome AnalyzeR --

https://sites.google.com/uic.edu/matrisome/tools/matrisome-analyzer


OK OK тогда Там на самом деле вот есть. Вот именно по аннотации, То есть можно ли ему как бы дать таблицу референсную, то есть в этой таблице указанный все белки которые есть.
Какая давай, Конечно Какая таблица?
И нужно, чтобы он сейчас я найду. Так называется. так сейчас или знаешь
Там же, в принципе, нет, необходимости какому-то там одному языку. Да один языком ограничиваться. То есть он может подключить сделать нам все как нужно.
надо
Окей сейчас
Он может чуть-чуть попариться пакеты все поставить, но он тоже разберется.
Так, в общем, я вот есть, то таблицы на самом деле. Там, где все эти белки, которые можно встретить в матриксе. С названиями вот жизнь. Как бы они все анонсированы, То есть даже есть как бы не против, то есть Иногда у нас могут быть и не про тайги.
Вот они, в принципе, синонимичные и нужно как бы вот каждый белок аннотировать, так как он указан в референском списке.
Окей
и так и получается есть список отдельный Для отдельной для Человека есть отдельный для мыши?
А это ты мне какой дал?
для человека
То есть для мыши ты сейчас еще пришлешь?
да и Вот для мыши там на самом деле много, как бы этих вот похожих названий, Но вот нужно, чтобы он как бы не путал, как бы, да, потому что там, Может быть, там 100 белков, как бы одинаковые номенклатуры один будет отличаться.
А я это не понял.
В общем млекопитающих на самом деле, вот есть такая штука, что все белки называются одинаково. Но как бы могут быть такие очень тонкие различия, которые только специалисты понимают, и поэтому, когда мы допустим.
Из эксперимента с людьми нужно, чтобы он анонсировал список из аннотировала списка список номенклатуры из референсного листа, который относится к человеку.
И вот с мышью, как бы то же самое, то есть из другого списка уже брал эти названия.
Я понял, я понял, Так надо этому сейчас передать. Так хорошо. Ты мне еще Второй файл сейчас пришлешь? А ты пока я пойду за кофе схожу и
Окей я вот отправил.
вернусь.
Я вернулся.
Два файла, он первый для человека второй для мыши есть. Вот еще Вот ссылка на AR так на библиотеку AR которая по сути вот делает то же самое, то есть, она берет эти датасеты, А смотрит какие там есть идентификаторы ID И анонсирует их в соответствии с теми списками, которые указали.
Но я не смотрел это.
Сейчас секундочку и все это запишу. Так это есть.

